1. Kiểm tra phiên bản docker:
	docker info
	
2. Kiểm tra image hiện đang có:
	docker images -a
	
	Repository tên image trên kho chứa, ví dụ hệ điều hành CentOS có tên trên hub.docker.com là centos (xem centos)
	TAG là phiên bản image, với giá trị latest có nghĩa là bản cuối. Muốn tải về bản khác latest vào mục TAGS trên hub.docker.com tìm bản phù hợp.
	IMAGE ID một chuỗi định danh duy nhất (tên) của image trên hệ thống của bạn.
3. Để tải một image:
	docker pull nameimage:tag
	
	#Hoặc tải về bản cuối 
	docker pull nameimage
	
4. Kiểm tra có các container nào đang chạy:
	docker ps
	
5. Liệt kê các container:
	docker container ls --all
	
	Các container bạn đã tạo, liệt kê ra hãy chú ý mấy thứ

	CONTAINER ID một con số (mã hash) gán cho container, bạn dùng mã này để quản lý container này, như xóa bỏ, khởi động, dừng lại ...
	IMAGE cho biết container sinh ra từ image nào.
	COMMAND cho biết lệnh, ứng dụng chạy khi container chạy (/bin/bash là terminate)
	STATUS cho biết trạng thái, (exit - đang dừng)
	
6. Để tạo và chạy một container theo cú pháp sau:

	docker run [OPTIONS] IMAGE [COMMAND] [ARG...]
	
	[OPTIONS] các thiết lập khi tạo container, có rất nhiều thiết lập tùy mục đích tạo container, sẽ tìm hiểu các thiết lập qua từng trường hợp cụ thể.
	IMAGE tên image hoặc ID của image từ nó sinh ra container.
	[COMMAND] [ARG...] lệnh và tham số khi container chạy.
	
	vd : docker run -it ubuntu
	-it :
	-t : nó có nghĩa là console, cho phép kết nối với terminal để tương tác
	-i : có nghĩa là duy trì mở stdin để nhập lệnh.
7. Một vài tham số khác:
	Tạo và chạy container, container tự xóa khi kết thúc thì thêm vào tham số --rm

	docker run -it --rm ubuntu
	Tạo và chạy container - khi container chạy thi hành ngay một lệnh nào đó, ví dụ ls -la

	docker run -it --rm debian ls -la
	
	Tạo và chạy container - ánh xạ một thự mục máy host vào một thư mục container, chia sẻ dữ liệu

	docker run -it --rm -v path-in-host:path-in-container debian
8. Vào container đang chạy
	docker container attach containerid
	
9. Chạy một container đang dừng

	docker container start -i containerid
10.Nếu cần xóa bỏ hẳn một container thì dùng lệnh

	docker container rm containerid
	
	
#thoát termial vẫn giữ container đang chạy
CTRL +P, CTRL + Q
